# Desarrollo de aplicaciones entorno cliente
He usado la estructura de la práctica anterior adecuandola a lo que se pedía en la práctica 7, dejando solamente los cuadros de texto de usuario y contraseña, junto con el botón que nos llevará a server.php. Una vez hecha la estructura, he añadido el atributo required al usuario dado que se pedía en el enunciado que el campo tuviera que rellenarse obligatoriamente para enviar el formulario. También he añadido un elemento <a href> para posteriormente añadirle la funcionalidad que se le pide (un click y doble click), dado que en el enunciado se indica que debe ser un texto sobre el que se realice el click, en lugar de un botón, o eso he podido entender yo. Por último, he añadido un <p> que estará oculto y solo se mostrará si se cumple una condicion, la cual se explicará mas adelante.
Una vez realizada la estructura HTML, he procedido con la funcionalidad JS.
He comenzado añadiendo la funcionalidad del aviso para las mayúsculas en el campo contraseña. Para ello he creado la funcion Mayusculas y he indicado que recoja los elementos por id del documento HTML necesarios, es decir, el id de contraseña y el id del párrafo añadido anteriormente. Despues he indicado que el listener haga que ese párrafo sea visible si el Bloq Mayús se encuentra activo en el teclado y que siga oculto si no lo está. Me ha parecido mejor hacerlo de esta manera en lugar del uso de un alert.
Pasamos ahora a la función ventana, la cual nos dirá en todo momento el ancho y alto de nuestra ventana del navegador. Hemos usado innerWidth/innerHeight para recoger los datos de nuestra ventana, hemos buscado el id window que ha sido puesto a un h4 al comienzo del body de nuestra página y le hemos indicado que inserte los datos que se recogen para que los muestre por pantalla. Por último se ha usado setInterval para que esta función se active cada cierto tiempo y devuelva los datos actualizados (en este caso se ha puesto 1 segundo de actualización).
En último lugar nos hemos encargado de darle la funcionalidad de los clicks al <a href>. Se ha indicado que una vez cargado todo el contenido del cuerpo, el listener apunte a <a> y realice la función pertinente según el número de clicks que se ejecuten en el enlace. Hay que destacar que se debe usar setTimeout en la funcion de Aviso, dado que si no le ponemos al menos 300 milisegundos, solo podremos acceder a la funcionalidad de un click, dado que nunca se podría ejecutar la segunda función.
