# Desarrollo de aplicaciones entorno cliente

##  HTML5. Historia, curiosidades, características principales

HTML5 surgió en el año 2014 como la última actualización hasta la fecha de HTML. Su nombre significa Lenguaje de marcado de hipertexto y es el estándar con el que todas las webs están programadas. La historia de HTML comienza en los 90, desarrollado por Tim Berners-Lee y Robert Cailiau, convirtiéndose en 1995 en el primer estándar de internet, cuando por aquel entonces ya se encontraba en su versión 2.0. En 1997 se publicaría la 3.0 y en 1998 la que tendría la vida más longeva hasta la fecha, la 4.0.

Las ventajas de esta versión con respecto a sus antecesores es la posibilidad de añadir archivos multimedia a la web, nuevas etiquetas que permiten crear animaciones 2D, programar aplicaciones e incluso videojuegos, opciones de geolocalización y se ha mejorado el almacenamiento local de las páginas webs, siendo además compatibles con los nuevos diseños de dispositivos.

Como curiosidad podemos decir que antes, HTML necesitaba de elementos externos como CSS, JavaScript, Flash, u otras tecnologías, pero con esta última versión ya no se depende de estas para realizar una página interactiva, llegando a dejar obsoletas tecnologías que hace años eran necesarias, véase el caso de Flash.

## CSS3. Historia, curiosidades, características principales

El CSS surgió con la necesidad de definir un mecanismo que permitiera aplicar de forma consistente diferentes estilos a los documentos electrónicos. Sus siglas significan Cascading Stylesheets y es un lenguaje de hojas de estilo usado para la presentación de un documento electrónico en un lenguaje de marcado. Apareció por la mezcla de CHSS y SSP en el año 1996, siendo el primer estándar de estilo para los diseñadores de páginas web. En 1998 se presenta lo que se conocería como CSS2 y posteriormente, sobre el año 2011 se iría introduciendo lo que conocemos como CSS3, la tercera generación de CSS. 

Las principales ventajas del uso de CSS son la posibilidad de añadir animaciones y transiciones, los layouts con columnas, los gradientes, la rotación de elementos y el uso de fuentes.

Como curiosidades o ventajas frente a otras tecnologías, CSS es gratuito, te permite tener todos los estilos en una sola pagina y despues vincular a varias paginas, genera sitios web mucho más rápido y como comentamos anteriormente en HTML5, permite adaptarse mucho mejor a los nuevos dispositivos, tanto tablets como smartphones, dado que nos permite crear reglas específicas según el tamaño de pantalla que reproduce el contenido web.

## JavaScript. Historia, curiosidades, características principales

En los años 90, con las aplicaciones web cada vez siendo más complejas y unido a una velocidad de navegación bastante lenta, surgió la necesidad de un lenguaje de programación que operase en el navegador del usuario. Netscape intentó solucionar este problema con tecnologías existentes en la época, como era ScrptEase junto con su navegador Netscape Navigator, denominando a esto como lenguaje LiveScript. Posteriormente se cambió el nombre a JavaScript, dado el auge de Java por la época. JavaScript fue lanzado como tal en el año 1995, hasta a día de hoy, que va por la sexta versión del lenguaje.

JavaScript nos ofrece la posibilidad de realizar acciones complejas en una página web, tales como interactuar con mapas o incorporar animaciones y demás elementos gráficos. Este lenguaje sirve para conseguir un mayor índice de interactividad por parte de los usuarios de una página web.

Entre las ventajas que nos ofrece este lenguaje cabe destacar que es un lenguaje muy sencillo de usar, es rápido y puede ejecutar funciones inmediatamente, sus múltiples opciones visuales con las que cuenta, es soportado por los navegadores más usados y compatible con los dispositivos más modernos, es práctico y buena opción a la hora de poner en práctica la validación de datos en formularios y que es el único lenguaje que permite trabajar Full Stack en cualquier desarrollo de programación.

Como curiosidad podemos decir que Microsoft intentó sacar su propio JavaScript con el nombre de JScript, dado que veían a Netscape como un fuerte competidor, y que el borrador de este lenguaje se creó en tan solo 10 días, dada la presión a la que se ejerció al creador para tener una primera versión funcional para de esta manera poder competir con el Visual Basic de Microsoft.

## ¿Qué son WebKit y Blink?

WebKit es el antiguo motor de renderizado que se usaba en navegadores como Chrome u Opera, y Blink es el nuevo motor al que pasaron hace unos años. Este movimiento fue justificado con que el navegador de Google utilizaba una arquitectura multi-proceso diferente a la de otros navegadores basados en WebKit y esto frenaba el ritmo de innovación.

## WebKit. Historia, curiosidades, características principales e información básica sobre este

WebKit es un motor de renderizado de HTML de código abierto, que ha sido desarrollado por Apple y es reconocido por tener una base de código limpio, ser bastante liviano, cumplir con los estándares y usar muy poca memoria para su funcionamiento. Fue un producto creado a partir de las librerías KHTML y KJS de KDE, el cual es un entorno de escritorio para Linux. 

Se caracteriza por estar desarrollado en Objetive-C y posibilitar la interacción con un servidor web para renderizar páginas. Incluye dos frameworks de bajo nivel, como son WebCore y JavaScriptCore.

Actualmente se encuentra en uso la segunda versión, llamada WebKit2, anunciada en 2010. 

## Ejemplos de navegadores web que usen WebKit, Blink y otros similares que encuentren

Como ejemplos de navegadores que usan WebKit podemos encontrar Safari y el navegador de la App Store y a su vez, ejemplos de los que usan Blink podemos encontrar los navegadores Google Chrome, Microsoft Edge, Brave y Opera.

## Bibliografía

1.2. Breve historia. (s/f). Uniwebsidad.com. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://uniwebsidad.com/libros/javascript/capitulo-1/breve-historia

1.2. Breve historia de CSS. (s/f). Uniwebsidad.com. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://uniwebsidad.com/libros/css/capitulo-1/breve-historia-de-css

25 curiosidades y anécdotas sobre JavaScript por su 25 aniversario. (2020, diciembre 7). midu.dev. https://midu.dev/25-curiosidades-anecdotas-javascript-aniversario/

Barron, B. (2021, abril 8). HTML vs HTML5: Conoce las diferencias cruciales entre ellos. Kinsta.com. https://kinsta.com/es/blog/html-vs-html5/

De WebKit a Blink: Chrome y Opera se van de mudanza. (s/f). Siliconweek.com. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://www.siliconweek.com/cloud/de-webkit-a-blink-chrome-y-opera-se-van-de-mudanza-35148?print=print

Definición, usos y ventajas del lenguaje CSS3. (2017, junio 30). Aulaformativa.com. https://blog.aulaformativa.com/definicion-usos-ventajas-lenguaje-css3/

Fernández, Y. (2021, enero 13). Qué es el HTML5 y qué novedades ofrece. Xataka.com; Xataka. https://www.xataka.com/basics/que-html5-que-novedades-ofrece

La historia de JavaScript. (s/f). Hackaboss.com. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://www.hackaboss.com/blog/historia-javascript

Luther, E. (Ed.). (2011). Webkit. Acu Publishing.

Michán, M. (2013, abril 4). Google se separa de WebKit con Blink, el nuevo motor de renderizado de Chrome. Applesfera.com; Applesfera. https://www.applesfera.com/aplicaciones-os-x-1/google-se-separa-de-webkit-con-blink-el-nuevo-motor-de-renderizado-de-chrome

Qué es Javascript. (2019, agosto 12). Openwebinars.net. https://openwebinars.net/blog/que-es-javascript/

Viudez, B. M. (s/f). Aprende CSS3. Github.io. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://bermartinv.github.io/css/files/history.html

Wikipedia contributors. (s/f). Anexo:Comparativa de motores de renderizado. Wikipedia, The Free Encyclopedia. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Anexo:Comparativa_de_motores_de_renderizado&oldid=135635338

(S/f-a). Oscarblancarteblog.com. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://www.oscarblancarteblog.com/2016/11/22/html5-antecedentes-novedades/

(S/f-b). Websetnet.net. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://websetnet.net/es/webkit-browsers-heres-what-you-should-know-about-them/