# Desarrollo de aplicaciones entorno cliente

[Al menu](https://github.com/antmug/DWEC)

## TypeScript. Historia, curiosidades, características principales. Similitudes con JavaScript

TypeScript es un lenguaje de programación de código abierto y de alto nivel perteneciente a Microsoft, el cual lo desarrollaría para fortalecer JavaScript, dado que es un superset de JavaScript, es decir, que compila a este lenguaje.

Este lenguaje tuvo su aparición en el año 2012 con su versión 0.8, siendo relevada por la 0.9 en 2013. La 1.0 (primera versión oficial) fue lanzada en 2014 y en 2016 fue lanzada la 2.0, agregando características notables como por ejemplo la asignación a nulo de las variables.

TypeScript se caracteriza por ser un lenguaje compilado, moderno, orientado a objetos, apoyado totalmente por sus fabricantes,permite el uso de decoradores y anotaciones, contiene soporte para genéricos y tiene frameworks basados en este lenguaje como Angular e Ionic.

Tanto JavaScript como TypeScript comparten un gran número de similitudes en su funcionamiento, diferenciándose principalmente en que TypeScript es un lenguaje de tipado y verdaderamente orientado a objetos, junto con la introducción de interfaces.

## ¿Qué son React, Angular y Vue.js?

React es un framework lanzado por Facebook para intentar resolver los problemas que generaban los anuncios en su plataforma social cuando estos comenzaron a ganar tráfico. Angular es un framework de JavaScript basado en TypeScript realizado por Google. Vue es un framework de JavaScript progresivo desarrollado por un ingeniero de Google con la idea de eliminar todos los inconvenientes que presentan los framework anteriores.

## React. Historia, curiosidades, características principales

React era una librería JavaScript que nos permite crear interfaces de usuario o para la vista Front end de una aplicación o página web. Fue desarrollado inicialmente por Facebook en el año 2013 para la implementación del timeline en su red social, donde buscaban una carga mucho más rápida de los contenidos. Al año siguiente, al implementarse en Instagram, su código fue liberado para que todos los desarrolladores pudieran usarlo.

React se caracteriza por la composición de componentes, su desarrollo declarativo, el flujo de datos unidireccional, su gran desempeño gracias al uso de DOM virtual, su capacidad de ejecutar código tanto en el cliente como en el servidor, retornar el código como JSX aunque parezca HTML, la posibilidad de crear componentes con o sin estado y la capacidad de implementar ciclos de vida de los componentes.

Con el paso del tiempo, React ha llegado a convertirse en un framework dada la cantidad de librerías que se le han ido creando, dándole la posibilidad de llegar a ser una de las principales herramientas en el desarrollo Front.

## Angular. Historia, curiosidades, características principales

Angular fue desarrollado por Google y presentado en 2009, basado en JavaScript y convirtiéndose rápidamente en el Framework más popular para crear aplicaciones de una sola página. Su primera versión ofrece un nuevo concepto, el two-way binding, consistente en ofrecer una forma de interacción entre la vista y el modelo (view model). Para su segunda versión, Angular 2, se hizo una reescritura completa del código, pasando a ser totalmente orientado a componentes. Después de esta reestructuración, cada módulo de Angular se forma por componentes independientes totalmente uno de otros. Es por esto que Angular ha cambiado por completo como framework.

Como características de Angular, su versión 2 implemento Typescript como lenguaje de programación, se desarrolla una nueva versión cada 6 meses para mantener el framework totalmente actualizado, tiene una amplia documentación, es un framework bastante rápido e intuitivo y tiene una gran comunidad detrás como soporte.

Como curiosidades podemos decir que podemos probar Angular sin necesidad de instalar nada en tu equipo, tan solo usando tu navegador y usando el editor online Stackblitz.

## Vue.js. Historia, curiosidades, características principales

Vue apareció en 2014 de la mano de Evan Yout, después de haber trabajado en el proyecto de Angular, decidiendo hacer su propio framework para facilitar el trabajo de los desarrolladores. Su intención era crear un framework parecido a Angular, pero con sus partes que más le gustaban o le parecían prácticas, y hacerlo liviano y potente.

Sus principales características son la modularidad de sus componentes, sus propiedades reactivas, que está basado en componentes web, la realización de una copia virtual de DOM para ver los cambios de forma óptima, los eventos y transiciones los mixins (funciones y lógica de componentes).

Como curiosidad decir que Vue Js es el framework más sencillo de manejar de los 3 que hemos visto durante este tema, dado que su sintaxis no resulta muy compleja y tiene una curva de aprendizaje bastante asequible.

## Bibliografía

🅰️ ¿Qué es Angular? 🅰️. (s/f). Gitbook.io. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://shecodes.gitbook.io/she-codes-angular/angular

Angular: Origen y evolución. (2018, octubre 15). Openwebinars.net. https://openwebinars.net/blog/que-es-angular/

Características de React. (s/f). Desarrolloweb.com. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://desarrolloweb.com/articulos/caracteristicas-react.html

Carlos Valerio Barreto, J. (2016, noviembre 17). Angular 2: historia, características y métodos de instalación. Medium. https://medium.com/@jc.valerio.b/angular-2-historia-caracter%C3%ADsticas-y-m%C3%A9todos-de-instalaci%C3%B3n-11492ea67e2b

Colectiva, N. (s/f-a). Que es React JS, Historia y otros detalles. Nubecolectiva.com. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://blog.nubecolectiva.com/que-es-react-js-historia-y-tu-primer-hola-mundo/

Colectiva, N. (s/f-b). Que es TypeScript y otros Detalles. Nubecolectiva.com. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://blog.nubecolectiva.com/que-es-typescript-y-otros-detalles/

Colectiva, N. (s/f-c). Que es Vue JS, Historia y otros detalles. Nubecolectiva.com. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://blog.nubecolectiva.com/que-es-vue-js-historia-y-tu-primer-hola-mundo/

García, D. L. (2019, septiembre 27). Introducción a Vue JS ≫ Qué es y sus características. Codingpotions.com. https://codingpotions.com/que-es-vue

Openinnova. (2020, mayo 29). Angular vs React vs Vue Español. Cual Elegir? Openinnova.es. https://www.openinnova.es/angular-vs-react-vs-vue-espanol-cual-elegir/

Sánchez, J. A. D. (2018, febrero 11). Por qué elegir VueJS: 5 razones para considerarlo nuestro próximo framework de referencia. Genbeta.com; Genbeta. https://www.genbeta.com/desarrollo/por-que-elegir-vuejs-5-razones-para-considerarlo-nuestro-proximo-framework-de-referencia

tecnoinformatic. (2020, octubre 15). ¿Qué es Typescript? ¡Conoce la historia del lenguaje! Vidabytes.com. https://vidabytes.com/que-es-typescript/

[Al principio](#)
