# Desarrollo de aplicaciones entorno cliente

## Visual Studio Code y Visual Studio (Community Edition 2019). Extensiones que tengan interés respecto a los lenguajes y herramientas utilizados en clase

Visual Studio Code es un IDE (Integrated Development Environment)presentado en el año 2015 y creado por Microsoft con la intención de hacer más simple la tarea de los desarrolladores y programadores dando la posibilidad de desarrollar el software de manera más sencilla. 

Visual Studio Community Edition es una versión de VSC gratuita creada para estudiantes, otros académicos y proyectos de código abierto, con algunas funciones menos que su versión completa.

Algunas de las extensiones que podemos usar serian: 

* HTML Snippets: se usa para poder añadir colores a las etiquetas de HTML y diversos atajos para este lenguaje.
* Beautify: deja el código mucho más limpio y atractivo, facilitando su lectura.
* Quokka.js: permite obtener una ejecución rápida del JS a medida que estamos escribiendo su código, permitiendo ver con anotaciones el resultado de sentencias o bucles y permitiendo detectar errores conforme escribes.
* JavaScript (ES6) code snippets: una excelente colección de snippets que te permite ahorrar tiempo.

## JSON

JSON (JavaScript Object Notation) es un formato de intercambio de datos basado en el lenguaje JavaScript . Entre sus características, destacamos su fácil lectura y escritura para los usuarios, y su facilidad de analizar y generar por parte de las máquinas.

Podemos marcar como curiosidades su familiaridad para los programadores de lenguajes de la familia C, incluidos C, C++, C#, Java™, JavaScript, Perl, Python y muchos otros, y que es un formato de texto completamente independiente del lenguaje, convirtiéndolo en un lenguaje de intercambio de datos ideal.

## XML

XML (Extensible Markup Language) es un lenguaje de marcado que se utiliza para definir un conjunto de reglas para la codificación de documentos. Su función principalmente es la de proporcionar una plataforma para definir elementos para crear un formato y generar un lenguaje personalizado. 

Un archivo XML se puede dividir en dos partes, donde el prolog consiste en metadatos administrativos como la declaración del tipo de documento y posibles comentarios, y en body, donde encontramos la estructura y el contenido.

XML se intenta centrar en la simplicidad, la generalidad y la facilidad de ser usado, por lo que se usa en diversos servicios web. Es por esto que hay numerosas APIs que ayudan en el procesamiento de este.

## JQuery

JQuery es una biblioteca multiplataforma de JavaScript, esta permite simplificar la manera de interactuar con los documentos Html, el árbol DOM, manejar eventos, desarrollar animaciones, y agregar interacciones. Nace en 2006 y es una de las bibliotecas de JavaScript más utilizadas. 

JQuery es un software libre de código abierto, pero posee una doble licencia, permitiendo un uso en proyectos libres y privados. Al igual que otras bibliotecas, ofrece una serie de funcionalidades que de otra manera requerirían de mucho más código. La sintaxis de JQuery está diseñada para facilitar la navegación y creación de potentes páginas web dinámicas y aplicaciones web.

Los principios de desarrollo de JQuery son:
* La separación de JavaScript y Html: 
* Brevedad y claridad.
* Eliminación de incompatibilidades entre navegadores.
* Extensibilidad.

## SGML y GML

En los años 80, IBM creó un sistema que identificaba los elementos lógicos de los documentos mediante el uso de etiquetas. Este tipo de lenguaje se denominó como lenguaje de marcas o de marcado (GML). Este tipo de lenguaje tuvo tan buena aceptación que la ISO lo convirtió en estándar en 1986, pasando a denominarlo SGML. 

Este lenguaje no almacena el diseño de los documentos, sino su estructura lógica mediantes etiquetas o tags incluidas entre los símbolos “<” y “>”. El principal objetivo de la creación del SGML era el de asegurar que los documentos electrónicos fueran independientes de los formatos de archivo binario y de los sistemas operativos. Este tipo de estándar no terminó de asentarse debido a su complejidad y el elevado coste de las herramientas que se usaban para su creación, por lo que se sustituyó más adelante por el HTML.

## Bibliografía

de Souza, I. (2019, julio 12). ¿Qué es XML y para qué sirve este lenguaje de marcado? Rockcontent.com. https://rockcontent.com/es/blog/que-es-xml/

de Zúñiga, F. G. (2021, julio 23). Extensiones de VSCode para Javascript. Arsys.es. https://www.arsys.es/blog/extensiones-vscode/

JSON. (s/f). Mclibre.org. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://www.mclibre.org/consultar/informatica/lecciones/formato-json.html

Manuel, V. (s/f). Lenguaje de marcado Generales. Neocities.org. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://victormanuel89.neocities.org/projec_UF1841_v1/2_Leng_marc_generales/ejemplos/2_Leng_marc_generales.html

programador clic. (s/f). Programmerclick.com. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://programmerclick.com/article/18641514258/

Qué es jQuery. (2019, octubre 31). Openwebinars.net. https://openwebinars.net/blog/que-es-jquery/

Qué es JQuery y cómo implementarlo. (s/f). Com.ar. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://www.laurachuburu.com.ar/tutoriales/que-es-jquery-y-como-implementarlo.php

¿Qué es Visual Studio Code (VS code) y por qué lo necesitas para Dynamics 365? (2019, junio 7). Innovaconsulting.es. https://www.innovaconsulting.es/blog/visual-studio-code-vs-code/

Rodríguez, A. (s/f). ¿Qué es y para qué sirve JSON? Especificación oficial Javascript Object Notation Diferencia de XML (CU01213F). Aprenderaprogramar.com. Recuperado el 29 de octubre de 2021, de https://www.aprenderaprogramar.com/index.php?option=com_content&view=article&id=956:ique-es-y-para-que-sirve-json-especificacion-oficial-javascript-object-notation-diferencia-de-xml-cu01213f&catid=83&Itemid=212

Visual Studio Code: Funcionalidades y extensiones. (2018, octubre 16). Aitana.es. https://blog.aitana.es/2018/10/16/visual-studio-code/